# Chat-with-automatic-text-translation


# Загальна інформація
Цей репозиторій містить простий додаток для перекладу мови, реалізований мовою програмування Python. Додаток складається з трьох основних скриптів:
## 1. `main.py`: Скрипт, який використовує API Google Translate через бібліотеку googletrans. Він містить функцію text_translator для перекладу тексту з однієї мови на іншу, а також функцію main, яка виводить переклад тексту "Hello World" з англійської на польську.

## 2. `server.py`: Скрипт сервера, який також використовує функцію перекладу. Цей сервер створює сокет і слухає вхідні з'єднання за портом 1337. При отриманні повідомлення від клієнта він використовує функцію перекладу та відправляє результат назад клієнту.

## 3. `client.py`: Скрипт клієнта, який встановлює з'єднання із сервером, використовуючи сокети. Клієнт може вводити повідомлення для перекладу та вказувати мову перекладу. Введені повідомлення відсилаються на сервер, а клієнт може вийти, введучи команду !close.


# Вимоги
1. Переконайтеся, що Python 3.x встановлено на вашому комп'ютері.

2. Встановіть бібліотеку googletrans, використовуючи наступну команду у вашому терміналі чи командному рядку:
``` bash
pip install googletrans==4.0.0-rc1
```
3.Запустіть сервер, виконавши команду:
``` bash
python server.py
```
4.Запустіть клієнта, виконавши команду:
``` bash
python client.py
```
Введіть бажану мову при вказівці.
Вводьте повідомлення для перекладу. Для виходу введіть `!close`.


# Примітки

Переконайтеся, що сервер працює перед запуском клієнта.
За замовчуванням адреса сервера - 'localhost', а порт - 1337. Оновіть ці значення в `client.py` за необхідності.

# Відмова від відповідальності
Це приклад для освітніх цілей. Перевірте умови використання API Google Translate, якщо ви плануєте використовувати його у великому обсязі. Також враховуйте впровадження заходів безпеки для комунікації через мережу у виробничому середовищі.
